#互联网广告名词#
##网页上的相关名词
*   ***Impression***: 即广告的收视次数。counter(计数器)上的统计数字即该网页的 Impression。广告主希望他的广告被10万人次看到，这10万人次就是10万个Impression.

*	***Clicks***: 点击次数 ：访问者通过点击横幅广告而访问厂商的网页，称点击一次.点击这个广告，即表示他对广告感兴趣，希望得到更详细的信息。 

*	***Click rate***： 广告被点击的次数与广告收视次数的比率。即click/impression.如果这个页面出现了一万次，而网页上的广告的点击次数为五百次，那么点击率即为 5%. 目前，亚太区的点击率平均为 0.5% 。点击率可以精确地反映广告效果， 也是网络广告吸引力的一个标志。 

*	***Frequency***: 一个浏览者看到同一个广告的次数。广告主可以通过限定这个次数来达到提高广告效果的目的。

*	***Key words***: 关键字：即用户在搜索引擎中提交的查询关键字。

*	***Page view***: 综合浏览量: 网站各网页被浏览的总次数.一个访客有可能创造十几个甚至更多的 Pageviews。是目前判断网站访问流量最常用的计算方式，也是反映一个网站受欢迎程度的重要指标之一。 
*	***First View***: 它是我们访问一个页面时，所看到的第一屏.这是投放广告的最佳位置，所以，我们的广告条一般都设在这个位置。
* ***Unique Host*** ： 独立访客，由于每个访客有可制造出多个 PAGEVIEWS ，而访客刷新网页也会使 IMPRESSION 数增，所以 PAGEVIEWS 或 IMPRESSION 都不能精确表现网站的访问人数。通常情况下每个访客都会来自于不同的地址，称为来自不同的 IP 。独立访客即将来自同一 IP 的访客视为同一个人，从而获得更精确的访客人数。
* ***IP/PV访问量***：IP就是代表当天有多少个IP即电脑访问过站，而PV就是代表网页被访问了多少次。
* ***Log File*** ： 访客流量统计文件，由服务器产生的，记录所有用户访问信息的文件。
##付费形式
* ***CPC***:&lt;cost per click&gt; *每点击成本*。
* ***CPM***:&lt;cost per Mille&gt; 每千人成本。指的是广告投放过程中，听到或者看到某广告的没一人平均分到到多少广告成本，CPM的收费依据为以主页的热门程度（即浏览人数）划分价格等级，采取固定费率。国际准为为5美元到200美元不等。
* ***CPA***:&lt;cost per action&gt;每行动成本CPA计价方式是指按广告投放实际效果，既按回应的有效问卷或者订单来计费。
* ***CPR***:&lt;cost per  Response&gt;每回应成本。以浏览者的每一个回应计费。
* ***CPP***:&lt;cost per Purchase&gt;每购买成本。广告主只有在网络用户点击广告并进行在线交易后，才按销售笔数付给广告站点费用
* ***PFP***:&lt;Pay-For-Performance&gt;按业绩付费。
* ***CPL***:&lt;cost per Leads&gt;以搜集潜在客户名单多少来收费。
>*PPL(pay for lead)* 根据每次通过网络广告产生的引导付费的定价模式。
* ***CPS***:&lt;cost per Sales&gt;以实际销售产品数量来换算广告刊登金额。
>*PPS(pay for sale)* 根据网络广告所产生直接销售数量而付费的一种定价模式。PPC、PPL、PPS模式常用语网络会员制营销模式中为联盟网站指定的佣金模式。
>>网络会员制营销</br>
  联盟网站

##服务平台及运营模式
* ***Advertising Network***：广告网络，指利用会员站点的固定空间，通过单独的服务器统一传递广告图像的网络广告经营企业，一个广告网络可以拥有大量会员站点，并通过广告显示或点击次数付酬给广告站点，或与广告站点分享销售后的收入。
  
* ***Ad Exchange***:互联网广告交易平台，Ad Exchange联系的是广告交易的买方和卖方，也就是广告主方和广告位拥有方。该平台的竞价机制是竞价获得，既为RTB模式。
>*RTB*&lt;Real Time Bidding&gt;实时竞价。跟传统购买形式相比，RTB是在每一个广告展示曝光的基础上进行竞价，就是每一个PV都会进行一次展现竞价。
  
* ***DSP***&lt;Demand-Side-Platform&gt;需求方平台，是一种在线广告平台。帮助广告主在互联网或者移动互联网上进行广告投放，DSP让广告主可以通过一个统一的接口来管理一个或者多个AD Exchang账号。
>>DSP拥有两个核心特征，一是拥有强大的RTB的基础设施和能力，二是拥有先进的用户定向（Audience Targeting）技术。</br>
Ad Exchange首先向DSP发竞价（bidding）请求，告知DSP这次曝光的属性。DSP收到竞价请求后，决定是否竞价这次曝光，以及竞价价格，之后将竞价的响应发回到Ad Exchange。如果Ad Exchange判定该DSP赢得了该次竞价。</br>
服务于广告主每一次或者广告主代理的DSP，则需要对Ad Exchange每一次传过来的曝光机会，根据关于这次曝光的相关数据来决定竞价策略。
* ***ATD***&lt;Agency Trading Desk&gt;
* ***SSP***&lt;Sell-Side Platform&gt;供应方平台。供应方平台能够让出版商也介入广告交易，从而使它们的库存广告可用。国外的代表公司有Admeld（被Google收购）、AppNexus、Pubmatic、Right Media、Rubicon Project等。</br>


