##SurveyMaster 2.0 移动端问卷创建 SOP

###PART I.移动端问卷初认识 
SurveyMaster 2.0 移动端答题问卷，指的是，在PC端问卷管理系统上建立，在移动端（平板电脑，手机等）产品上投放的问卷。  
大多数情况下，问卷的入口被投放在移动端 APP 上，通过点击素材或者弹窗的形式，打开移动端的 浏览器产品，进入到问卷的答题页面。所以，问卷的入口和问卷的答题页不在同一个客户端产品上。
####1.移动端问卷的页面样式
如下图所示，为目前移动端问卷的页面样式。  
具有以下一些特点：  


- 问卷不会显示 logo（公司logo或者上传的 logo 图片）
- 问卷不会显示答题进度条。 
- 问题中每行仅显示一个选项。
- 问卷目前仅支持单/多行文本题，单/多选题，描述文本，五个题型的样式。

####2.移动端问卷与 PC 端问卷的联系
-  移动端问卷与 PC 端问卷的创建环境一致。   
	问卷属性，问卷设计，逻辑设计等设置方式均相同。  

-  问卷的 PC 端分享链接和 移动端分享链接可从同一个渠道中获得。  

但是，强烈建议：当同一份问卷同时投放到 PC 跟移动端时，分开建立渠道。以方便统计及管理答题情况。
####3.移动端问卷与 PC 端问卷的差别 

-  支持题型；  
	移动端问卷目前仅支持单/多行文本题，单/多选题，四个题型的样式。  
	短时间内不会考虑矩阵题型。移动端的矩阵题型，由分组选项题型代替。  


###PART Ⅱ. 移动端广告效果调研的曝光匹配
####广告监测- Survey 回收数据（手动匹配数据方法，正在使用）  
1.  广告监测  
	
 在 trackmaster 里建立相关的监测项目，项目中必须抓取到的数据有：cookie，广告信息（广告位）；至少抓取一项尽可能多抓取的数据：MAC 地址，OpenUDID。其他信息无固定要求，可以尽量多的传递。  
	
 假设这些信息的集合为 A.    
     
2.    媒体向 Survey 传递数据  
    媒体向 survey 传递数据的方式：根据与媒体商定好回传的参数以及标准，将其串联在问卷链接的后面。  
    回传的信息必须包括且不限于：cookie，Mac 地址和 Openudid（至少一个），否则由于后期不具有匹配能力，项目不能进行。  
    
    例如，http://m.survey.admaster.com.cn/s/52314105866106f924000118？m=***&o=****
    假设这些数的集合为 B.  
    
     匹配原理说明：  
    广告信息匹配的基础在于，Track 系统中与 Survey 系统中都抓到共通的数据。例如，Mac 地址作为设备的固定 ID 号，可以以此为基础进行后期数据的匹配。 在调研项目的沟通阶段，必须确认 track 系统在此媒体上能获取到哪些用户/用户设备信息，以此为基础，与媒体沟通调研时候，在调研链连上回传哪些参数。   
3.    Survey 广告信息匹配。  
    在之前基础上，Survey 进行了调研，并且采集了数据。对数据的广告信息进行匹配。  
    1.    每个回答问卷的人，会携带参数来访问问卷，这些参数会存在**答案的 Rawdata**中。即为数集 B。从 Survey 管理界面上下载即可。
    2.    使用数集中 C 的 IP,COOKIE, MAC 地址，Openudid ，**分别**去匹配 track 中的 A 集合。在 redmine 上向 **耿龙** 提交数据申请。匹配精准度水平排序为： MAC 地址 > Openudid > IP，cookie 精准度视 cookie 是否共通决定。  

4.    其他  
    数据检查:  
    在调研发起时，确认 track 端在该媒体能拿到的数据类型。  
    在调研测试阶段，导出 Rawdata，确认 survey 回传数据正确。  
    在调研进行中，不定时导出 Rawdata，检查 survey 回传数据正确。

####广告监测- Survey 素材被广告监测（自动匹配数据方法，正与 track 沟通方案）  
1.  广告监测  
	
 在 trackmaster 里建立相关的监测项目，项目中抓取到的数据有：cookie，广告信息（广告位）；至少抓取一项尽可能多抓取的数据：MAC 地址，OpenUDID。
	   
     
2.    Survey 素材被广告监测  
     将 Survey 在移动 app 上的入口，为一个相关广告位。将这个广告位的监测项目建立在需要调研的广告项目之下。  
     当 用户点击被 track 监测的 Survey 素材以后，如果被 广告监测过，则会携带相关的 track 监测信息，被记录到 survey 的 Rawdata 中。
    
    
3.    Survey 广告信息匹配。  
    在之前基础上，Survey 进行了调研，并且采集了数据。对数据的广告信息进行匹配。  
    1.     Survey Rawdata 自动显示其广告信息，以及 Mac 地址等信息。 

 

目前 track 能向移动端获取到的参考信息。

|媒体名称|抓取途径|获得信息|  
|:--:|:--:|:--| 
|优酷土豆|API|曝光信息、点击信息；cbid 可传 MAC 地址|
|PPTV、PPS|SDK(Android Pad 无)|曝光信息、点击信息;其他具体设备参数在 H 值中传递。|
|风行|API|仅曝光信息；cbid 可传 MAC 地址、Openudid、Device Type|
|爱奇艺|SDK|曝光信息、点击信息；cbid 可传 Openudid|
|暴风影音|API|点击信息；|
|腾讯视频|||








